Bonjour !
Nous sommes le jeudi 17 décembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Décès : le monde du sport de nouveau en deuil.
Depuis quelque temps, les décès de personnalités s'enchaînent,
Diego Maradona, le rugbyman Christophe Dominici, et encore tout récemment, lundi,
Gérard Houllier, l'ex-entraîneur et sélectionneur de l'équipe de France, dont la disparition a surpris tout le monde.
Après le match opposant dimanche soir le PSG et l'OL en ligue 1, deux clubs chers à Gérard Houllier,
les journaux ont fait leur manchette le lundi sur le décès de ce dernier.
Il avait subi une opération de l'aorte, et avait depuis longtemps le coeur fragile.
Son opération s'étant bien déroulée, il avait pu regagner son domicile le dimanche.
Mais il est décédé le lendemain matin.
On se souvient à son sujet qu'en 1993, aux éliminatoires de la Coupe du monde,
la Bulgarie avait battu la France grâce à un but marqué à la dernière minute, ce qui fut très frustrant pour tout le monde.
Gérard Houllier était alors le sélectionneur de l'équipe de France.
Mais en tant qu'entraîneur, il avait auparavant enfin permis au PSG de remporter son premier championnat de France en 1986.
Puis pendant la saison 2000-2001 il remporta quatre trophées avec Liverpool.
Tous lui marquèrent leur reconnaissance.
Il fut également entraîneur de l'Olympique lyonnais, à qui il a permis de conquérir deux titres de champion de France.
C'était un entraîneur dont les techniques, la vision et les conseils étaient réputés.
Il n'a jamais joué chez les professionnels, seulement chez les amateurs,
mais avec une vision et une réflexion sur le jeu très poussées.
Il fut aussi le conseiller du président de l'OL, Jean-Michel Aulas.
Le monde du football et les joueurs de l'OL, du PSG et de Liverpool lui rendent un hommage unanime après sa disparition.
Zinédine  Zidane : j’ai confiance en Karim Benzema.
Lors de la rencontre entre le Real Madrid et l'Athletic Bilbao en championnat d'Espagne,
le match s'est longtemps révélé serré.
Il faut dire que la situation au Real Madrid est actuellement délicate,
l'entraîneur Zinedine Zidane étant en position inconfortable.
Les résultats en Ligue des champions, ainsi qu'au championnat d'Espagne sont mitigés.
Karim Benzema s’est alors mis en mode Je m'occupe de tout, tu ne t'occupes de rien
Il a réalisé un doublé qui a récemment qualifié le Real pour les 8e de finale de la Ligue des champions.
Et hier soir, alors que le 1 partout s'éternisait, Benzema a récidivé avec un double but.
Zidane l'a alors assuré de sa totale confiance.
Quand les journalistes l'ont interrogé que les qualités d'attaquant de Benzema,
Zidane a tranquillement répondu que c'était le meilleur, complet, buteur, meneur et qu'il avait toute sa confiance.
Il est vrai qu'une forte amitié lie les deux hommes.
Rugby : tirage au sort de la Coupe du monde 2023.
Lundi dernier, l’équipe de France attendait avec impatience les résultats du tirage au sort de la Coupe du monde de rugby 2023 qui se déroulera en France.
Les Bleus se retrouvent donc avec ce tirage, dans le groupe A aux côtés de l’Italie, une équipe à sa portée,
mais également de la Nouvelle-Zélande, qui sera difficile à battre,
les All Blacks ayant remporté le titre plusieurs fois.
Les qualifications sont en cours pour les deux autres équipes du groupe A,
il s’agira des meilleures équipes des continents américain et africain.
Les deux équipes arrivées en tête du groupe A affronteront les deux premières équipes du groupe B.
Et dans ce groupe, des adversaires de taille : l'Afrique du Sud, tenante du titre, et l'Irlande, notamment.
Un parcours s'annonçant déjà semé d'embûches.
Le XV de  France va devoir redoubler d’efforts pour passer les premiers matchs.
Volley sourd féminin : la Commission fédérale encourage l’ASSL.
Il y a quelques années, de nombreux clubs de volley féminin sourds existaient en France.
Puis leur nombre a progressivement diminué.
Cette année, la Commission fédérale de volley était satisfaite : deux nouveaux clubs ont vu le jour, l’ESS Vitry et l’ASS Lyon.
Cet été, une quinzaine de joueuses motivées et un entraîneur sont venus grossir les rangs de l’ASSL.
Le club a donc pu avancer, mais la Covid-19, comme les blessures de plusieurs volleyeuses, ont tout chamboulé.
Certaines joueuses ont hésité à payer leurs licences et se sont retirées, peu de joueuses sont restées, entretenant l'incertitude.
Participer au championnat de France, avec ses déplacements, l'inexpérience et la jeunesse de l’équipe, est devenu compliqué.
Le commissaire de l’ASSL, Florian Paucet, s’est démené pour faire vivre le club, mais la situation était difficile.
Surtout que beaucoup d’entraînements ont été annulés à cause du coronavirus.
L’ASSL a donc préféré se retirer du championnat de France.
La Commission, compréhensive, l'a encouragée en autorisant sa participation avec le statut de loisirs.
C’est-à-dire que les Lyonnaises ne participeront pas aux matchs allers-retours du championnat,
elles s’entraîneront pendant toute cette année dans l’objectif de participer à la phase finale du championnat, qui devrait se dérouler en mai prochain.
Elles resteront par contre en dernière place du classement, tout en participant à la compétition.
Le club veut donc se préparer sérieusement cette année pour être prêt, solide, l’an prochain.
Mais l’entraîneur, insatisfait, s’est retiré.
Alors, qui pour gérer l’équipe ?
Deux jeunes joueuses se sont portées candidates pour endosser une double casquette :
Charline Imbola, 17 ans, a été nommée entraîneur,
et Delphine Clerc, 20 ans, préparatrice physique.
Toutes les deux continueront à jouer, en plus.
Chapeau !
Portrait : Dominique Filippi, comme un poisson dans l’eau.
Dominique Filippi est né sourd dans le 16e arrondissement de Paris.
Son père était un entraîneur réputé de boxe professionnelle.
Dominique, lui, a préféré choisir la natation, par commodité, la piscine étant près de chez lui.
Il a adoré être dans l’eau et vers l’âge de 10 ans, il intégra le club de l’ASPTT.
À 14 ans, il avait déjà atteint un haut niveau,
il fut sélectionné pour les championnats de France seniors nationale 1 en brasse, où il réalisa un très bon chrono.
Repéré, l’équipe de France de la FSSF (Fédération sportive des sourds de France) le choisit
pour participer aux championnats d’Europe 1975, où il décrocha l'argent.
Il fut d’ailleurs le seul représentant français à repartir avec une médaille.
Dans les compétitions pour les sourds, il fut huit fois médaillé aux Deaflympics et sept fois aux championnats d’Europe, dont six fois en or.
Celui de 1983 à Antibes est d’ailleurs l’un de ses plus beaux souvenirs :
les Français, dont Dominique, y ont battu de nombreux records.
Par ailleurs, Dominique n’était pas en reste en ce qui concerne ses participations à des compétitions entendantes de haut niveau.
Il fut même sélectionné en équipe de France A’.
Il s’est aussi entraîné avec des nageurs champions d’Europe ou du monde.
Puis à l'âge de 25 ans, Dominique a souhaité devenir entraîneur,
sentant qu’il pourrait vraiment apprécier ce rôle, peut-être pour suivre les traces de son père.
Il étudia pour cela et décrocha son diplôme niveau major, avec donc un grand savoir concernant les techniques de natation.
Il intégra le club de natation de Fos-sur-Mer, près de Marseille,
classé 800e parmi les 1200 clubs de France, d’un niveau faible donc.
Il en devint le chef, responsable technique des entraînements.
En seulement deux ans, le club est passé de la 800e à la 50e place, sur 1 200, une progression fulgurante !
Gérant d’une main de maître, plusieurs jeunes devinrent avec lui des nageurs confirmés,
certains sélectionnés en équipe de France, participèrent aux championnats d’Europe.
À 60 ans, il prit sa retraite, laissant le club poursuivre sa route.
Actuellement, il aimerait réunir les nageurs sourds,
les accompagner, les encourager, leur enseigner des choses, pour voir la natation sourde se développer.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 24 décembre 2020.
N'hésitez pas à nous envoyer vos informations sportives sourdes, merci !